# data_bases_course
В данном репозитории содержатся домашние работы по курсу "Базы данных"
1. Task 1. Домашняя работа посвящена упрощенной схеме маркетплейса. 
Была создана схема в визуальном редактора, созданы таблицы в базе данных, введены данные, 
таблицы были связаны между собой внешними ключами. 
В ходе работы было написано несколько SQL-запросов на добавление, удаление, редакторирование данных; 
а также на отбор по условиям

2. Task 2. Проект посвящен созданию базы данных и проверке лингвистических гипотез на основе данных о
параметрах сложности англоязычного текста. База данных была выполнена для pet-проекта по исследованию
оценки сложности текста и созданию автоматической системы оценивания (ссылки на статьи и github см. в 
ноутбуке text_readability.ipynb). 
В ходе работы был использован датасет с размеченными текстами согласно CEFR классификации,
были определены метрики на каждом уровне (фонологический, грамматический, лексический), а также
количественные показатели (индексы сложности) для всех текстов датасета. 
Выходные статистические данные представлены в папке files_databases и разделены на *.csv файлы для каждого уровня. 
На их основе были созданы таблицы в базе данных, были сделаны как и запросы на создание / удаление / изменение данных, 
так и на вывод, в том числе с вложенными запросами и JOIN. 
В рамках написания sql-запросов были подтверждены / опровергнуты лингвистические гипотезы (см. скрипт sql)

3. Task 3. Задание на noSQL базы данных. 
В рамках задания были выполнены запросы на создание / удаление / изменение данных, а также вывод выборок по условию
с помощью БД MongoDB. 
Данные использовались те же, что и в задании 2. 

P.S. В своей дальнейшей работе над pet-проектом было выбрано использовать базу MongoDB,
так как документный тип баз данных поддерживает большое количество текстов для хранения и больший объем манипуляций с ними, что необходимо для моего проекта для сбора статистики по опеределенным текстам.